## REST

Representational State Transfer(자원(data) 상태 전달)의 줄임말

자원의 이름으로 구분하여 해당 자원의 상태를 교환하는 것을 의미

REST는 서버와 클라이언트의 통신 방식 중 하나이다.

HTTP URI(Uniform Resource Identifier)를 통해 자원을 명시하고 HTTP Method를 통해

자원을 교환하는 것

HTTP Method : 

GET (Read) : 리소스를 조회

- 클라이언트가 서버에게 “이 페이지를 보여줘” 라고 요청하는 경우
- URL입력이나, 링크를 클릭하는 경우에 GET요청에 해당
- GET 요청은 여러 번 요청 하여도 리소스가 변하지 않는다.
- GET 요청으로 서버에 데이터를 전달하는 경우 쿼리스트링을 통해서 전달한다.
(쿼리스트링은 클라이언트에게 전달하는 데이터 정보가 무방비 상태로 노출되므로,
 유의 하여야 한다.)

POST (Create) : 리소스를 생성, 등록, 추가

- 성공적으로 creation을 완료하면 201(Created) HTTP 응답을 반환한다.
- 데이터를 메세지 바디에 쿼리 파라미터 형식으로 전달한다.
- 쿼리 파라미터는 key - value 형식으로 되어 있다.
- POST 방식은 HTTP 요청의 본문(body)에 데이터를 포함 시켜 전송하기 때문에
메세지의 길이가 제한이 없고 데이터가 외부로 노출되지 않는다.
- POST로 GET과 같은 조회가 가능하긴 하지만 POST 메서드로 조회를 여러번 수행할 
경우 같은 결과 값이 나오는 것을 보장하지 않고 GET 메서드는 캐싱을 이용하기 때문에 
조회 속도가 POST 메서드에 비해서 우수하다.
- 문자열 뿐 아니라, RadioButton같은 객체들의 값도 전송할 수 있다.

PUT (UPDATE): 리소스 대체, 수정 / 해당 리소스가 없으면 새롭게 생성

- 클라이언트가 리소스를 식별하여 구체적인 리소스 위치를 아는 상태에서 URI를 지정한다.
- 부분 수정이 불가능하다.

PATCH : 리소스 부분 변경(수정) 및 대체하는 개념(덮어쓰기)

- PUT과 같이 리소스를 수정하는 역할을 하지만, 리소스를 부분 변경가능 한다는 점에서
차이가 있다.
- PATCH 메서드를 지원하지 않는 서버도 있는데, 그럴 경우 POST 메서드를 사용한다.

DElETE : 리소스 삭제

HEAD : GET과 동일하나, HTTP 메세지의 body 부분을 제외하고 조회

OPTIONS : 서버와 브라우저가 통신하기 위한 통신 옵션을 확인하기 위함

              서버가 어떤 method, header, content-type을 제공하는지 알 수 있다.

CONNECT : 대상 자원으로 식별되는 서버에 대한 연결 요청

이 중 주로 사용하는 메서드는 GET, POST, PUT, DELETE, PATCH 5가지가 많이 쓰인다.

## REST 특징

### Server - Client 구조

자원이 있는 쪽이 Server,  요청하는 쪽이 Client

클라이언트와 서버가 독립적으로 분리되어 있어야함

독립이란 것은 자원을 공유하는 교집합이 없어야 한다는 뜻이다

데이터베이스를 사용한다 했을때 클라이언트 서버에 데이터베이스를 두고

서버에 데이터베이스를 둠으로써 각각 침범하지 않게 관리하게 해야한다.

### Stateless

요청 간에 클라이언트 정보가 서버에 저장되지 않음

서버는 각각의 요청을 완전히 별개의 것으로 인식하고 처리

서버에 클라이언트 정보가 저장되면 안되고 서버는 어떤 클라이언트에서 연락이 오던

서버는 각각 요청을 완전히 별개의 것으로 인식하고 처리한다.

### Cacheable

HTTP 프로토콜을 그대로 사용하기 때문에 HTTP의 특징인 캐싱 기능을 적용

대량의 요청을 효율적으로 처리하기 위해 캐시를 사용

별도의 로직을 돌리지않고 동일한 요청이라면 똑같은 결과물을 줄수 있다.

### 계층화(Layered System)

클라이언트는 서버의 구성과 상관 없이 REST API 서버로 요청 

(서버의 구조가 변경이 있어도 클라이언트에서는 전혀 영향을 받지 않는 상황 이여야 한다는 뜻)

서버는 다중 계층으로 구성될 수 있다.(로드 밸런싱, 보안 요소, 캐시 등)

### Code on Demand (Optional)

요청을 받으면 서버에서 클라이언트로 코드 또는 스크립트(로직)을 전달하여 

클라이언트 기능을 확장한다.

### 인터페이스 일관성(Uniform Interface)

정보가 표준 형식으로 전송되기 위해 구성 요소간 통합 인터페이스를 제공

HTTP 프로토콜을 따르는 모든 플랫폼에서 사용 가능하게끔 설계

표준형식으로 전송이 되기 때문에 일관성을 가져 어떠한 플랫폼에서 요청을 하던 

HTTP 프로토콜만 지켜준다면 어제든 자원 상태를 교환할 수 있다.

## REST의 장점

- HTTP 표준 프로토콜을 사용하는 모든 플랫폼에서 호환 가능
- 서버와 클라이언트이 역할을 명확하게 분리
- 여러 서비스에 설계에서 생길 수 있는 문제를 최소화
(클라이언트와 서버가 통신을 할 때는 소켓통신 및  다양한 방법이 있는데 이것들의
요청을 모두 받아준다면 설계에서 문제가 생길 수 있는데 REST에서 사용하는 
HTTP통신으로만 진행한다면 설계단계에서 문제가 될 수 있는 부분이 최소화 될 수있는 것이다.)

## API

Application Programming Interface의 줄임말

응용 프로그램에서 사용할 수 있도록 다른 응용 프로그램을 제어할 수 있게 만든 인터페이스를 뜻함

API를 사용하면 내부 구현 로직을 알지 못해도 정의되어 있는 기능을 쉽게 사용할 수 있음

여기서 인터페이스(Interface)란 어떤 장치간 정보를 교환하기 위한 수단이나 방법을 의미한다.

대표적인 인터페이스 예로는 마우스, 키보드, 터치패드 등이 있다.

## REST API

REST 아키텍처의 조건을 준수하는 어플리케이션 프로그래밍 인터페이스를 뜻한다.

일반적으로 REST 아키텍처를 구현하는 웹 서비스를 RESTful 하다고 표현한다.

## REST API 특징

REST 기반으로 시스템을 분산하여 확장성과 재사용성을 높임

(서버를 여러대를 두고 로드밸런싱을 하여 확장할 수 있고 확장되어 있는 서비스가 리소스를
많이 사용하지 않을 때 로드밸런싱 되고 있는 서버를 몇개 내리고 다른 용도로 사용할 수 있다.)

HTTP 표준을 따르고 있어 여러 프로그래밍 언어로 구현할 수 있다.

## Rest API 설계 규칙

- 웹 기반의 REST API를 설계할 경우에는 URI를 통해 자원을 표현해야한다.
ex) https://thinkground.studio/member/589
Resource(자원) : member
Resource id(식별자) : 589
자원을 이렇게 표현해주어야 서버에서 제대로 받아들일 수 있다.

- 자원에 대한 조작은 HTTP Method(CRUD)를 통해 표현해야 한다.
URI에 행위(CRUD)가 들어가면 안되고 HTTP HEADER를 통해 CRUD를 
표현하여 동작을 요청해야한다.

- 메시지를 통한 리소스 조작
자원을 전송할 때 어떠한 형태로 전달할 수 있는지에 대한 것이며 
HEADER를 통해 content-type을 지정하여 데이터를 전달한다.
대표적 형식으로는 HTML, XML, JSON, TEXT가 있다.
HTML, XML, JSON, TEXT 중 content-type을 지정하여 데이터를 전달하면  
서버에서는 자동으로 해당 형태로 인식하니 쉽게 사용할 수 있다.

- URI에는 소문자를 사용한다.
- Resource의 이름이나 URI가 길어질 경우 하이폰(-)을 통해 가독성을 높일 수 있음
- 언더바(_)는 사용하지 않는다.
- 파일 확장자를 표현하지 않는다.